# Проект на Express.js с использованием TypeScript и PostgreSQL

Этот проект представляет собой пример приложения, разработанного с использованием Express.js, TypeScript и базы данных PostgreSQL. Он создан для демонстрации простого веб-приложения, основанного на данном стеке технологий.

## Установка

Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Node.js. Если Node.js не установлен, [скачайте и установите его](https://nodejs.org/).

1. Клонируйте репозиторий на локальный компьютер:

   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/your-project.git
   ```

2. Перейдите в каталог проекта:

   ```bash
   cd your-project
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

## Настройка базы данных PostgreSQL

- Убедитесь, что у вас установлена и запущена PostgreSQL.
- Создайте базу данных для этого приложения.
- Сконфигурируйте переменные окружения в файле `.env` для подключения к вашей базе данных. Пример:

  ```plaintext
  DB_HOST=localhost
  DB_USER=your_username
  DB_PASSWORD=your_password
  DB_NAME=your_database_name
  ```

## Запуск приложения

1. Сборка TypeScript в JavaScript:

   ```bash
   npm run build
   ```

2. Запуск приложения:

   ```bash
   npm start
   ```

После выполнения этих шагов приложение будет запущено и доступно по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

## Дополнительная информация

### Стек технологий

- **bcrypt**: Библиотека для хеширования паролей.
- **dotenv**: Модуль для загрузки переменных окружения из файла `.env`.
- **express**: Фреймворк для создания веб-приложений на Node.js.
- **express-validator**: Модуль для валидации данных в Express приложениях.
- **jsonwebtoken**: Библиотека для создания и верификации JSON Web Tokens (JWT).
- **nodemailer**: Модуль для отправки электронной почты из приложения.
- **sequelize**: ORM (Object-Relational Mapping) для работы с базой данных в Node.js приложениях.
- **PostgreSQL**: Реляционная база данных, используемая в приложении для хранения данных.
- **TypeScript**: Язык программирования, предоставляющий статическую типизацию для JavaScript, что облегчает разработку более надежных и масштабируемых приложений.

Этот стек технологий предоставляет различные инструменты и библиотеки для обеспечения безопасности, валидации данных, создания веб-серверов, работы с базами данных и других функций, необходимых для разработки веб-приложений на Node.js.

